Repository: CustoNationCo/SANJAY
Catalog: resources/i18n/*/fdmprinter.def.json.po
Languages: ko_kr

# speed_infill description
source: The speed at which infill is printed.
ko_kr: 내부채움이 인쇄되는 속도입니다.

# speed_wall label
source: Wall Speed
ko_kr: 벽 속도

# speed_wall description
source: The speed at which the walls are printed.
ko_kr: 벽이 인쇄되는 속도입니다.

# speed_wall_0 label
source: Outer Wall Speed
ko_kr: 외벽 속도

# speed_wall_0 description
source: The speed at which the outermost walls are printed. Printing the outer wall at a lower speed improves the final skin quality. However, having a large difference between the inner wall speed and the outer wall speed will affect quality in a negative way.
ko_kr: 가장 바깥쪽 벽이 인쇄되는 속도입니다. 외벽을 더 낮은 속도로 인쇄하면 최종 겉면 품질이 향상됩니다. 그러나 내벽 속도와 외벽 속도의 차이가 크면 품질에 부정적인 영향을 미칩니다.

# speed_wall_x label
source: Inner Wall Speed
ko_kr: 내벽 속도

# speed_wall_x description
source: The speed at which all inner walls are printed. Printing the inner wall faster than the outer wall will reduce printing time. It works well to set this in between the outer wall speed and the infill speed.
ko_kr: 모든 내부 벽이 인쇄되는 속도입니다. 내벽을 외벽보다 빠르게 인쇄하면 인쇄 시간이 단축됩니다. 이것은 외벽 속도와 내부채움 속도 사이에 설정하는 것이 좋습니다.

# speed_roofing label
source: Top Surface Skin Speed
ko_kr: 상단 겉표면 속도

# speed_roofing description
source: The speed at which top surface skin layers are printed.
ko_kr: 상단 겉표면 레이어가 인쇄되는 속도입니다.

# speed_topbottom label
source: Top/Bottom Speed
ko_kr: 상단/하단 속도

# speed_topbottom description
source: The speed at which top/bottom layers are printed.
ko_kr: 상단/하단 레이어가 인쇄되는 속도입니다.

# speed_support label
source: Support Speed
ko_kr: 지지대 속도

# speed_support description
source: The speed at which the support structure is printed. Printing support at higher speeds can greatly reduce printing time. The surface quality of the support structure is not important since it is removed after printing.
ko_kr: 지지대 구조물이 인쇄되는 속도입니다. 더 빠른 속도로 인쇄를 지원하면 인쇄 시간을 크게 줄일 수 있습니다. 지지대 구조물의 표면 품질은 인쇄 후, 제거되기 때문에 중요하지 않습니다.

# speed_support_infill label
source: Support Infill Speed
ko_kr: 지지대 내부채움 속도

# speed_support_infill description
source: The speed at which the infill of support is printed. Printing the infill at lower speeds improves stability.
ko_kr: 지지대 내부채움이 인쇄되는 속도입니다. 낮은 속도로 내부채움을 인쇄하면 안정성이 향상됩니다.

# speed_support_interface label
source: Support Interface Speed
ko_kr: 지지대 접촉면 연결 속도

# speed_support_interface description
source: The speed at which the roofs and floors of support are printed. Printing them at lower speeds can improve overhang quality.
ko_kr: 지지대의 지붕과 바닥이 인쇄되는 속도입니다. 저속으로 인쇄하면 돌출부 품질이 향상될 수 있습니다.

# speed_support_roof label
source: Support Roof Speed
ko_kr: 지지대 지붕 속도

# speed_support_roof description
source: The speed at which the roofs of support are printed. Printing them at lower speeds can improve overhang quality.
ko_kr: 지지대 지붕이 인쇄되는 속도입니다. 저속으로 인쇄하면 돌출부 품질이 향상될 수 있습니다.

# speed_support_bottom label
source: Support Floor Speed
ko_kr: 지지대 바닥 속도

# speed_support_bottom description
source: The speed at which the floor of support is printed. Printing it at lower speed can improve adhesion of support on top of your model.
ko_kr: 지지대 바닥이 인쇄되는 속도입니다. 저속으로 인쇄하면 모델 위에 지지대의 접착력이 향상될 수 있습니다.

# speed_prime_tower label
source: Prime Tower Speed
ko_kr: 프라임 타워 속도

# speed_prime_tower description
source: The speed at which the prime tower is printed. Printing the prime tower slower can make it more stable when the adhesion between the different filaments is suboptimal.
ko_kr: 프라임 타워가 인쇄되는 속도입니다. 서로 다른 필라멘트 사이의 접착력이 최적이 아닐 때 프라임 타워를 느리게 인쇄하면 더 안정적으로 인쇄할 수 있습니다.

# speed_travel label
source: Travel Speed
ko_kr: 진행 속도

# speed_travel description
source: The speed at which travel moves are made.
ko_kr: 진행 이동이 이루어지는 속도입니다.

# speed_layer_0 label
source: Initial Layer Speed
ko_kr: 초기 레이어 속도

# speed_layer_0 description
source: The speed for the initial layer. A lower value is advised to improve adhesion to the build plate. Does not affect the build plate adhesion structures themselves, like brim and raft.
ko_kr: 초기 레이어의 속도입니다. 빌드 플레이트에 대한 접착력을 높이려면 더 낮은 값을 사용하는 것이 좋습니다. 브림 및 래프트와 같은 빌드 플레이트 부착 구조 자체에 영향을 미치지 않습니다.

# speed_print_layer_0 label
source: Initial Layer Print Speed
ko_kr: 초기 레이어 인쇄 속도

# speed_print_layer_0 description
source: The speed of printing for the initial layer. A lower value is advised to improve adhesion to the build plate.
ko_kr: 초기 레이어의 인쇄 속도입니다. 빌드 플레이트에 대한 접착력을 높이려면 더 낮은 값을 사용하는 것이 좋습니다.

# speed_travel_layer_0 label
source: Initial Layer Travel Speed
ko_kr: 초기 레이어 진행 속도

# speed_travel_layer_0 description
source: The speed of travel moves in the initial layer. A lower value is advised to prevent pulling previously printed parts away from the build plate. The value of this setting can automatically be calculated from the ratio between the Travel Speed and the Print Speed.
ko_kr: 진행의 속도는 초기 레이어에서 움직이게 합니다. 빌드 플레이트에서 이전에 인쇄된 부분이 당겨지는 것을 방지하려면, 더 낮은 값을 사용하는 것이 좋습니다. 이 설정의 값은 진행 속도와 인쇄 속도 간의 비율에서 자동으로 계산될 수 있습니다.

# skirt_brim_speed label
source: Skirt/Brim Speed
ko_kr: 스커트/브림 속도

# skirt_brim_speed description
source: The speed at which the skirt and brim are printed. Normally this is done at the initial layer speed, but sometimes you might want to print the skirt or brim at a different speed.
ko_kr: 스커트와 브림이 인쇄되는 속도입니다. 일반적으로 이것은 초기 레이어 속도로 수행되지만, 때로는 스커트나 브림을 다른 속도로 인쇄해야 하는 경우도 있습니다.

# speed_z_hop label
source: Z Hop Speed
ko_kr: Z 도약 속도

# speed_z_hop description
source: The speed at which the vertical Z movement is made for Z Hops. This is typically lower than the print speed since the build plate or machine's gantry is harder to move.
ko_kr: Z 도약(Hop)에 대해 수직 Z 이동이 이루어지는 속도입니다. 빌드 플레이트나 3D 프린터의 받침대는 움직이기 어렵기 때문에 일반적으로 인쇄 속도보다 낮습니다.

# speed_slowdown_layers label
source: Number of Slower Layers
ko_kr: 더 느린 레이어의 수

# speed_slowdown_layers description
source: The first few layers are printed slower than the rest of the model, to get better adhesion to the build plate and improve the overall success rate of prints. The speed is gradually increased over these layers.
ko_kr: 처음 몇 레이어는 나머지 모델보다 느리게 인쇄되어 빌드 플레이트에 더 잘 부착되고 전반적인 인쇄 성공률이 향상됩니다. 이 레이어에서 속도가 점차 증가합니다.

# speed_equalize_flow_enabled label
source: Equalize Filament Flow
ko_kr: 필라멘트 압출량 균등화하기

# speed_equalize_flow_enabled description
source: Print thinner than normal lines faster so that the amount of material extruded per second remains the same. Thin pieces in your model might require lines printed with smaller line width than provided in the settings. This setting controls the speed changes for such lines.
ko_kr: 초당 압출되는 재료의 양이 동일하게 유지되도록 일반 선보다 더 가늘게 인쇄합니다. 모델의 얇은 조각에는 설정에 제공된 것보다 더 작은 선 폭으로 인쇄된 선이 필요할 수 있습니다. 이 설정은 이러한 선의 속도 변경을 제어합니다.

# speed_equalize_flow_max label
source: Maximum Speed for Flow Equalization
ko_kr: 압출량 균등화를 위한 최대 속도

# speed_equalize_flow_max description
source: Maximum print speed when adjusting the print speed in order to equalize flow.
ko_kr: 압출량을 균일하게 하기 위해 인쇄 속도를 조정할 때의 최대 인쇄 속도입니다.

# acceleration_enabled label
source: Enable Acceleration Control
ko_kr: 가속도 제어 활성화

# acceleration_enabled description
source: Enables adjusting the print head acceleration. Increasing the accelerations can reduce printing time at the cost of print quality.
ko_kr: 프린트 헤드 가속도를 조절할 수 있습니다. 가속도를 높이면 인쇄 품질을 희생시키면서 인쇄 시간을 줄일 수 있습니다.

# acceleration_print label
source: Print Acceleration
ko_kr: 인쇄 가속도

# acceleration_print description
source: The acceleration with which printing happens.
ko_kr: 인쇄가 되는 가속도입니다.

# acceleration_infill label
source: Infill Acceleration
ko_kr: 내부채움 가속도

# acceleration_infill description
source: The acceleration with which infill is printed.
ko_kr: 내부채움이 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_wall label
source: Wall Acceleration
ko_kr: 벽 가속도

# acceleration_wall description
source: The acceleration with which the walls are printed.
ko_kr: 벽이 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_wall_0 label
source: Outer Wall Acceleration
ko_kr: 외벽 가속도

# acceleration_wall_0 description
source: The acceleration with which the outermost walls are printed.
ko_kr: 가장 바깥쪽 벽이 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_wall_x label
source: Inner Wall Acceleration
ko_kr: 내벽 가속도

# acceleration_wall_x description
source: The acceleration with which all inner walls are printed.
ko_kr: 모든 내부 벽이 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_roofing label
source: Top Surface Skin Acceleration
ko_kr: 상단 겉표면 가속도

# acceleration_roofing description
source: The acceleration with which top surface skin layers are printed.
ko_kr: 상단 겉표면 레이어가 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_topbottom label
source: Top/Bottom Acceleration
ko_kr: 상단/하단 가속도

# acceleration_topbottom description
source: The acceleration with which top/bottom layers are printed.
ko_kr: 상단/하단 레이어가 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_support label
source: Support Acceleration
ko_kr: 지지대 가속도

# acceleration_support description
source: The acceleration with which the support structure is printed.
ko_kr: 지지대 구조물이 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_support_infill label
source: Support Infill Acceleration
ko_kr: 지지대 내부채움 가속도

# acceleration_support_infill description
source: The acceleration with which the infill of support is printed.
ko_kr: 지지대 내부채움이 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_support_interface label
source: Support Interface Acceleration
ko_kr: 지지대 접촉면 연결 가속도

# acceleration_support_interface description
source: The acceleration with which the roofs and floors of support are printed. Printing them at lower acceleration can improve overhang quality.
ko_kr: 지지대의 지붕과 바닥이 인쇄되는 가속도입니다. 더 낮은 가속도에서 인쇄하면 돌출부 품질이 향상될 수 있습니다.

# acceleration_support_roof label
source: Support Roof Acceleration
ko_kr: 지지대 지붕 가속도

# acceleration_support_roof description
source: The acceleration with which the roofs of support are printed. Printing them at lower acceleration can improve overhang quality.
ko_kr: 지지대 지붕이 인쇄되는 가속도입니다. 더 낮은 가속도에서 인쇄하면 돌출부 품질이 향상될 수 있습니다.

# acceleration_support_bottom label
source: Support Floor Acceleration
ko_kr: 지지대 바닥 가속도

# acceleration_support_bottom description
source: The acceleration with which the floors of support are printed. Printing them at lower acceleration can improve adhesion of support on top of your model.
ko_kr: 지지대 바닥이 인쇄되는 가속도입니다. 더 낮은 가속도에서 인쇄하면 모델 위에 지지대의 접착력이 향상될 수 있습니다.

# acceleration_prime_tower label
source: Prime Tower Acceleration
ko_kr: 프라임 타워 가속도

# acceleration_prime_tower description
source: The acceleration with which the prime tower is printed.
ko_kr: 프라임 타워가 인쇄되는 가속도입니다.

# acceleration_travel label
source: Travel Acceleration
ko_kr: 진행 가속도

# acceleration_travel description
source: The acceleration with which travel moves are made.
ko_kr: 진행이 이루어지는 가속도입니다.

# acceleration_layer_0 label
source: Initial Layer Acceleration
ko_kr: 초기 레이어 가속도

# acceleration_layer_0 description
source: The acceleration for the initial layer.
ko_kr: 초기 레이어의 가속도입니다.

# acceleration_print_layer_0 label
source: Initial Layer Print Acceleration
ko_kr: 초기 레이어 인쇄 가속도

# acceleration_print_layer_0 description
source: The acceleration during the printing of the initial layer.
ko_kr: 초기 레이어를 인쇄하는 동안 가속됩니다.

# acceleration_travel_layer_0 label
source: Initial Layer Travel Acceleration
ko_kr: 초기 레이어 진행 가속도

# acceleration_travel_layer_0 description
source: The acceleration for travel moves in the initial layer.
ko_kr: 진행에 대한 가속도는 초기 레이어에서 이동합니다.

# acceleration_skirt_brim label
source: Skirt/Brim Acceleration
ko_kr: 스커트/브림 가속도

# acceleration_skirt_brim description
source: The acceleration with which the skirt and brim are printed. Normally this is done with the initial layer acceleration, but sometimes you might want to print the skirt or brim at a different acceleration.
ko_kr: 스커트와 브림이 인쇄되는 가속도입니다. 일반적으로 이것은 초기 레이어 가속으로 수행되지만, 스커트나 브림을 다른 가속도로 인쇄해야 하는 경우도 있습니다.

# jerk_enabled label
source: Enable Jerk Control
ko_kr: 저크 제어 활성화

# jerk_enabled description
source: Enables adjusting the jerk of print head when the velocity in the X or Y axis changes. Increasing the jerk can reduce printing time at the cost of print quality.
ko_kr: X 또는 Y축의 속도가 변경될 때 프린트 헤드의 저크를 조절할 수 있습니다. 저크를 높이면 인쇄 품질을 희생시키면서 인쇄 시간을 줄일 수 있습니다.

# jerk_print label
source: Print Jerk
ko_kr: 인쇄 저크

# jerk_print description
source: The maximum instantaneous velocity change of the print head.
ko_kr: 프린트 헤드의 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_infill label
source: Infill Jerk
ko_kr: 내부채움 저크

# jerk_infill description
source: The maximum instantaneous velocity change with which infill is printed.
ko_kr: 내부채움이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_wall label
source: Wall Jerk
ko_kr: 벽 저크

# jerk_wall description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the walls are printed.
ko_kr: 벽이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_wall_0 label
source: Outer Wall Jerk
ko_kr: 외벽 저크

# jerk_wall_0 description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the outermost walls are printed.
ko_kr: 가장 바깥쪽 벽이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_wall_x label
source: Inner Wall Jerk
ko_kr: 내벽 저크

# jerk_wall_x description
source: The maximum instantaneous velocity change with which all inner walls are printed.
ko_kr: 모든 내벽이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_roofing label
source: Top Surface Skin Jerk
ko_kr: 상단 겉표면 저크

# jerk_roofing description
source: The maximum instantaneous velocity change with which top surface skin layers are printed.
ko_kr: 상단 겉표면 레이어가 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_topbottom label
source: Top/Bottom Jerk
ko_kr: 상단/하단 저크

# jerk_topbottom description
source: The maximum instantaneous velocity change with which top/bottom layers are printed.
ko_kr: 상단/하단 레이어가 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_support label
source: Support Jerk
ko_kr: 지지대 저크

# jerk_support description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the support structure is printed.
ko_kr: 지지대 구조물이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_support_infill label
source: Support Infill Jerk
ko_kr: 지지대 내부채움 저크

# jerk_support_infill description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the infill of support is printed.
ko_kr: 지지대 내부채움이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_support_interface label
source: Support Interface Jerk
ko_kr: 지지대 접촉면 연결 저크

# jerk_support_interface description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the roofs and floors of support are printed.
ko_kr: 지지대의 지붕과 바닥이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_support_roof label
source: Support Roof Jerk
ko_kr: 지지대 지붕 저크

# jerk_support_roof description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the roofs of support are printed.
ko_kr: 지지대 지붕이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_support_bottom label
source: Support Floor Jerk
ko_kr: 지지대 바닥 저크

# jerk_support_bottom description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the floors of support are printed.
ko_kr: 지지 바닥이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_prime_tower label
source: Prime Tower Jerk
ko_kr: 프라임 타워 저크

# jerk_prime_tower description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the prime tower is printed.
ko_kr: 프라임 타워가 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_travel label
source: Travel Jerk
ko_kr: 진행 저크

# jerk_travel description
source: The maximum instantaneous velocity change with which travel moves are made.
ko_kr: 진행 이동이 이루어지는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_layer_0 label
source: Initial Layer Jerk
ko_kr: 초기 레이어 저크

# jerk_layer_0 description
source: The print maximum instantaneous velocity change for the initial layer.
ko_kr: 초기 레이어의 인쇄 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_print_layer_0 label
source: Initial Layer Print Jerk
ko_kr: 초기 레이어 인쇄 저크

# jerk_print_layer_0 description
source: The maximum instantaneous velocity change during the printing of the initial layer.
ko_kr: 초기 레이어 인쇄 중 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# jerk_travel_layer_0 label
source: Initial Layer Travel Jerk
ko_kr: 초기 레이어 진행 저크

# jerk_travel_layer_0 description
source: The acceleration for travel moves in the initial layer.
ko_kr: 진행에 대한 가속도는 초기 레이어에서 이동합니다.

# jerk_skirt_brim label
source: Skirt/Brim Jerk
ko_kr: 스커트/브림 저크

# jerk_skirt_brim description
source: The maximum instantaneous velocity change with which the skirt and brim are printed.
ko_kr: 스커트와 브림이 인쇄되는 최대 순간 속도가 변경됩니다.

# travel label
source: Travel
ko_kr: 진행

# travel description
source: travel
ko_kr: 진행

# retraction_enable label
source: Enable Retraction
ko_kr: 리트랙션 활성화

# retraction_enable description
source: Retract the filament when the nozzle is moving over a non-printed area.
ko_kr: 노즐이 인쇄되지 않은 영역 위로 움직이면 필라멘트를 후퇴시킵니다.

# retract_at_layer_change label
source: Retract at Layer Change
ko_kr: 레이어 변경 시 필라멘트 후퇴

# retract_at_layer_change description
source: Retract the filament when the nozzle is moving to the next layer.
ko_kr: 노즐이 다음 레이어로 이동할 때 필라멘트를 후퇴시킵니다.

# retraction_amount label
source: Retraction Distance
ko_kr: 리트랙션 거리

# retraction_amount description
source: The length of material retracted during a retraction move.
ko_kr: 리트랙션 이동 중에 후퇴된 재료의 길이입니다.

# retraction_speed label
source: Retraction Speed
ko_kr: 리트랙션 속도

# retraction_speed description
source: The speed at which the filament is retracted and primed during a retraction move.
ko_kr: 리트랙션 이동 중에 필라멘트가 후퇴되고 채워지는 속도입니다.

# retraction_retract_speed label
source: Retraction Retract Speed
ko_kr: 리트랙션 집어넣기 속도

# retraction_retract_speed description
source: The speed at which the filament is retracted during a retraction move.
ko_kr: 리트랙션 이동 중에 필라멘트가 후퇴하는 속도입니다.

# retraction_prime_speed label
source: Retraction Prime Speed
ko_kr: 리트랙션 채우기 속도

# retraction_prime_speed description
source: The speed at which the filament is primed during a retraction move.
ko_kr: 리트랙션 이동 중에 필라멘트가 채워지는 속도입니다.

# retraction_extra_prime_amount label
source: Retraction Extra Prime Amount
ko_kr: 리트랙션 추가 채우기 양

# retraction_extra_prime_amount description
source: Some material can ooze away during a travel move, which can be compensated for here.
ko_kr: 일부 재료는 진행 이동 중에 흘러나올 수 있으며 여기에서 보정할 수 있습니다.

# retraction_min_travel label
source: Retraction Minimum Travel
ko_kr: 리트랙션 최소 진행

# retraction_min_travel description
source: The minimum distance of travel needed for a retraction to happen at all. This helps to get fewer retractions in a small area.
ko_kr: 리트랙션이 일어나기 위해 필요한 최소 이동 거리입니다. 이것은 작은 영역에서 리트랙션이 줄어듭니다.

# retraction_count_max label
source: Maximum Retraction Count
ko_kr: 최대 리트랙션 횟수

# retraction_count_max description
source: This setting limits the number of retractions occurring within the minimum extrusion distance window. Further retractions within this window will be ignored. This avoids retracting repeatedly on the same piece of filament, as that can flatten the filament and cause grinding issues.
ko_kr: 이 설정은 최소 압출 거리 창 내에서 발생하는 리트랙션의 수를 제한합니다. 이 창안에서 더 이상의 리트랙션은 무시됩니다. 이렇게 하면 필라멘트가 납작해지고 연삭 문제가 발생할 수 있으므로 동일한 필라멘트 조각에서 반복적으로 후퇴하는 것을 방지할 수 있습니다.

# retraction_extrusion_window label
source: Minimum Extrusion Distance Window
ko_kr: 최소 압출 거리 창

# retraction_extrusion_window description
source: The window in which the maximum retraction count is enforced. This value should be approximately the same as the retraction distance, so that effectively the number of times a retraction passes the same patch of material is limited.
ko_kr: 최대 리트랙션 횟수가 적용되는 창입니다. 이 값은 리트랙션 거리와 거의 동일해야 하므로, 리트랙션이 동일한 부분을 통과하는 횟수를 효과적으로 제한할 수 있습니다.

# limit_support_retractions label
source: Limit Support Retractions
ko_kr: 지지대 리트랙션 제한

# limit_support_retractions description
source: Omit retraction when moving from support to support in a straight line. Enabling this setting saves print time, but can lead to excessive stringing within the support structure.
ko_kr: 지지대에서 지지대로 직선으로 이동할 때 리트랙션을 생략합니다. 이 설정을 활성화하면 인쇄 시간이 절약되지만 지지대 구조물 내에서 과도한 잔선 이어짐이 발생할 수 있습니다.

# retraction_combing label
source: Combing Mode
ko_kr: 빗질 모드

# retraction_combing description
source: Combing keeps the nozzle within already printed areas when traveling. This results in slightly longer travel moves but reduces the need for retractions. If combing is off, the material will retract and the nozzle moves in a straight line to the next point. It is also possible to avoid combing over top/bottom skin areas or to only comb within the infill.
ko_kr: 빗질은 노즐을 진행할 때 이미 인쇄된 영역 내에 유지시켜 줍니다. 이로 인해 진행 이동 거리가 약간 더 길어지지만 리트랙션의 필요성이 줄어듭니다. 빗질이 꺼져 있으면, 재료가 후퇴되고 노즐이 다음 지점으로 직선으로 이동합니다. 또한 상단/하단 겉면 영역 위로 빗질하는 것을 피하거나 내부채움 내에서만 빗질하는 것이 가능합니다.

# retraction_combing option off
source: Off
ko_kr: 끄기

# retraction_combing option all
source: All
ko_kr: 모두

# retraction_combing option no_outer_surfaces
source: Not on Outer Surface
ko_kr: 외부 표면에 없음

# retraction_combing option noskin
source: Not in Skin
ko_kr: 겉면에 없음

# retraction_combing option infill
source: Within Infill
ko_kr: 내부채움 안에

# retraction_combing_max_distance label
source: Max Comb Distance With No Retract
ko_kr: 후퇴하기 없이 최대 빗질하는 거리

# retraction_combing_max_distance description
source: When greater than zero, combing travel moves that are longer than this distance will use retraction. If set to zero, there is no maximum and combing moves will not use retraction.
ko_kr: 0보다 크면 이 거리보다 긴 빗질 진행 이동은 리트랙션을 사용합니다. 0으로 설정하면 최대값이 없고, 빗질 동작에 리트랙션이 사용되지 않습니다.

# travel_retract_before_outer_wall label
source: Retract Before Outer Wall
ko_kr: 외벽 전 후퇴하기

# travel_retract_before_outer_wall description
source: Always retract when moving to start an outer wall.
ko_kr: 외벽을 시작하기 위해 이동중에는 항상 후퇴합니다.

# travel_avoid_other_parts label
source: Avoid Printed Parts When Traveling
ko_kr: 진행할 때 인쇄된 부분 피하기

# travel_avoid_other_parts description
source: The nozzle avoids already printed parts when traveling. This option is only available when combing is enabled.
ko_kr: 노즐이 진행할 때 이미 인쇄된 부분을 피합니다. 이 옵션은 빗질이 사용 가능한 경우에만 사용할 수 있습니다.

# travel_avoid_supports label
source: Avoid Supports When Traveling
ko_kr: 진행할 때 지지대 피하기

# travel_avoid_supports description
source: The nozzle avoids already printed supports when traveling. This option is only available when combing is enabled.
ko_kr: 노즐이 진행할 때 이미 인쇄된 지지대를 피합니다. 이 옵션은 빗질이 사용 가능한 경우에만 사용할 수 있습니다.

# travel_avoid_distance label
source: Travel Avoid Distance
ko_kr: 진행 피하기 거리

# travel_avoid_distance description
source: The distance between the nozzle and already printed parts when avoiding during travel moves.
ko_kr: 노즐과 이미 인쇄된 부품 사이의 진행 이동 중 피한 거리입니다.

# layer_start_x label
source: Layer Start X
ko_kr: 레이어 시작 X

# layer_start_x description
source: The X coordinate of the position near where to find the part to start printing each layer.
ko_kr: 각 레이어의 인쇄를 시작할 부분을 찾을 위치 근처의 X 좌표입니다.

# layer_start_y label
source: Layer Start Y
ko_kr: 레이어 시작 Y

# layer_start_y description
source: The Y coordinate of the position near where to find the part to start printing each layer.
ko_kr: 각 레이어 인쇄를 시작할 부분을 찾을 위치 근처의 Y 좌표입니다.

# retraction_hop_enabled label
source: Z Hop When Retracted
ko_kr: 후퇴되었을 때 Z 도약

# retraction_hop_enabled description
source: Whenever a retraction is done, the build plate is lowered to create clearance between the nozzle and the print. It prevents the nozzle from hitting the print during travel moves, reducing the chance to knock the print from the build plate.
ko_kr: 리트랙션이 완료될 때마다 빌드 플레이트가 내려가 노즐과 인쇄물 사이에 여유 공간이 생깁니다. 노즐이 진행 이동 중에 인쇄물에 부딪히는 것을 방지하여 빌드 플레이트에서 인쇄물이 부딪힐 가능성을 줄입니다.

# retraction_hop_only_when_collides label
source: Z Hop Only Over Printed Parts
ko_kr: 인쇄된 부분 위에만 Z 도약

# retraction_hop_only_when_collides description
source: Only perform a Z Hop when moving over printed parts which cannot be avoided by horizontal motion by Avoid Printed Parts when Traveling.
ko_kr: 진행할 때 인쇄된 부분 피하기로 수평 이동으로 피할 수 없는 인쇄된 부분 위로 이동할 때만 Z 도약(Hop)을 수행합니다.

# retraction_hop label
source: Z Hop Height
ko_kr: Z 도약 높이

# retraction_hop description
source: The height difference when performing a Z Hop.
ko_kr: Z 도약(Hop)을 수행할 때의 높이 차이입니다.

# retraction_hop_after_extruder_switch label
source: Z Hop After Extruder Switch
ko_kr: 압출기 전환 후 Z 도약
